### 포켓 생성

(시연-포켓 생성)

로그인을 하고 메인화면으로 들어가면 계좌와 포켓에 대한 정보가 있습니다.

하나은행에 100만원이 있고 예정된 지출과 이번달 고정지출을 제외한 여유자산은 50만원이네요.

챗봇에게 계획 세우는 방법에 대해 물어봅시다.

**`나 다음달에 신발 살건데 소비 계획 세우고 싶어. 계획 어떻게 세워야 해?`**

포켓을 생성할 수 있는 페이지를 안내해주네요.

먼저 예정된 지출의 정보를 입력합니다. 지출명, 금액을 직접 입력하거나 등록해놓은 즐겨찾기로 손쉽게 불러올 수 있습니다.

저는 사려고 하는 상품의 링크로 간편하게 등록하겠습니다.

이제 신발을 위한 가상 공간이 만들어졌습니다. 이 공간에 돈을 모아두어 미래 지출에 대비해야겠죠.

포켓을 사용할 지출 예정일은 저의 생일인 5월 24로 하겠습니다. 돈을 모을 때 어느 계좌의 돈을 사용하여 분리할건지 연동 계좌를 정합니다. 

그리고 포켓을 분류하기 위한 카테고리까지 정하면 포켓 생성 완료입니다.

알림을 확인해보니 (알림 누르고 상세로 들어감) 제가 원하는 상품 정보가 잘 입력되어있네요.

가방을 위해 만들어진 가상 공간에 돈을 분리해봅시다. (더모으기)

연동계좌에서 돈이 실제로 출금되는 것은 아니고 이 지출을 위해 금액을 예약하는 것이라고 생각하시면 됩니다. 실제 출금은 이 포켓을 사용할 때 일어납니다.

### 포켓 관리

(여유자산 확인)

신발을 사기 위해 돈을 분리해놓으니 제가 마음껏 사용할 수 있는 여유자산이 90만원에서 80만원으로 줄어든걸 확인할 수 있습니다. 이 여유자산 내에서 생활한다면 나중에 실제로 신발을 구매할 때 돈이 모자랄 일도 없겠죠.

(메인화면 밑에 카테고리별 포켓들 보기)

이렇게 미래의 지출을 포켓으로 생성해놓으면 예정되어있는 지출들을 한번에 모아 볼 수 있습니다. 캘린더로 가보면 지출 일정을 한눈에 파악할 수 있습니다.

### 포켓 사용

이제 만들어놓은 포켓을 사용해봅시다.

오늘은 머리를 새로 하기로 계획된 날입니다.

미용실에서 QR 결제를 통해 포켓을 사용하여 결제해보겠습니다. 제가 예상한 금액보다 비용이 비쌌습니다. 제가 계획한 금액보다 더 많이 나왔기 때문인데요, 다음번 같은 실수를 반복하지 않도록 반성의 시간을 갖겠습니다. (설문하기)

포켓 생성 시 지정했던 연동계좌에서 돈이 빠져나가고 해당 포켓도 사용 완료 처리됩니다.

그냥 계좌에서 결제하는거랑 뭐가 다른가 싶으실 수 있습니다. 큰 차이는 이 지출이 미리 계획되었다는 점입니다. 지출 금액이 차감된 상태로 이미 여유자산이 계산되었기 때문에 지출이 발생해도 제가 마음껏 사용할 수 있는 여유 자산에는 변함이 없죠. 미래를 대비할 수 있습니다.

포켓 상세를 들어가서 사용 완료 처리를 하면 계획 실행 완료입니다.

### 포켓 분석

제가 포켓을 잘 활용하고 있는지 분석 자료를 통해 확인해볼 수 있습니다.

포켓 금액 초과 원인 통계자료가 있습니다.

중간발표 때 2팀의 재현님께서 계획한 금액을 초과해서 사용할 경우 패널티가 없냐고 질문해주셨었는데, 저희가 그 부분에 대해 많이 고민했습니다. 결론적으로는 꿀킵이 사용자들이 돈을 잘 관리하기 위한 가이드로서의 역할을 한다는 점에서 패널티를 주기보다 사용자가 계획을 스스로 잘 세울 수 있는 힘을 길러주고자 방금전에 설문을 제출한 방식으로 회고를 할 수 있도록 기획을 하였습니다.

### 고정지출

이번엔 고정지출로 가봅시다.

고정지출 목록에서 저의 고정지출을 확인할 수 있습니다. 옆에 발견된 고정지출에 알림이 떠있네요. 제가 최근부터 다니기 시작한 차홍룸이 고정지출로 발견되었네요.

등록을 누르면 제 고정지출 목록에 추가된걸 확인할 수 있습니다.

고정지출 역시 메인화면의 여유자산에 반영이 됩니다. 미리 냈다 생각하고 제가 마음껏 쓸 수 있는 돈을 계산해주는거죠.